4/6
・ファストペンﾃｽﾄのコストや難易度は外部＜内部？→コスト抑えたい企業には需要がありそう
・サービス概要やターゲットは？
・生成AIに調べさせてみた
　・市場調査が必要→供給は追いついているか、市場ニーズは
　・①外部
　　・スコープ：外部公開IP、FQDN、Web、VPN、DNS
　　・料金：Lite→45～55マン/3日、Standard→65～80マン/5日
　　・体制：リード＋テスター計2名
　　・収益性：参入難易度低、損益分岐→月3件
　・②内部
　　・スコープ：AD,内部NW、DB、エンドポイント
　　・料金：Standard→80～100マン/5.5日、full→110～140/7日
　　・体制：リード＋テスター2名　計3名
　　・収益性：参入難易度中～高、損益分岐→月2件
　・③外部+内部
　　・スコープ：①②の全域　外部侵入→内部ピボット
　　・料金：Standard→120～150マン/9日、full→180～220/10日
　　・体制：リード＋シニア＋テスター　計3名
　　・収益性：参入難易度高、損益分岐→月2件(full)
　・参入メリット、デメリット、リスクは？
　・必要リソースは？(人材、スキル、インフラなど)
　・収益シミュレーションは？(人月60マンベース)
　・ロードマップおよび推奨戦略は？
　・国内外のファストペネトレサービス比較一覧がほしい
・CREST認証などの認証資格は必要？
・業界別需要マトリクスほしい→業界深堀もほしい
・海外組織認定スキームは？
・内部および外部のフル版、ファスト版ごとのシナリオが複数考える必要がある。
　・ゴール
　・前提や範囲
　・成功基準
　・影響、リスク、緩和策
　・手順例
・メンバー教育はどうする？
　・HTBアカウント？
・以下問い合わせがきた
　・問い合わせ内容
　　・提案依頼書にはペネトレについて「実施方法・対象範囲を提案すること」と明記されている
　　・ペネトレはこれまで実績がないので提案書にこのように書けばいい、見たいなアイディアが欲しい
　・PFとは違うもの？顧客がどれくらいのものを求めているかわからないのでまずはペネトレがPF診断相当のものなのか確認する必要がありそう
　・提案依頼書に記載されている対象システムに対して、こういうリスクがあるからこういうテストをこの機器にすべき、のような提案が欲しそう
　・ファストペネトレで固定にしようとしているシナリオを対象システムに沿って作ってペネトレしてほしいということ？
　・「品質・セキュリティ要件」の「ペネトレーションテスト」項目には「定期的なペネトレーションテスト(PT)の実施を推奨する。実施頻度・方法・対象範囲を提案すること」とだけあるので詳しい定義はない
　・同じ品質・セキュリティ要件の「脆弱性診断」は「定期的な脆弱性診断(外部診断または内部ツール)を実施し、是正対応を完了させること。実施頻度方法は提案すること。」とある
　・PFも含むか記載されてないが含めよと思えば含められる感じ？
　・ペネトレ実施頻度でいうとPCIDSSなんかだと「最低でも年1回」とある
　・品質・セキュリティ要件の前提条件が「大企業を含む顧客が利用するサービスである。求められる品質水準に継続的にこたえるため」とあるが実際どういうレベル要求がくるのか
　　・このサービスが金融機関向けではなく工場とか現場作業員向けウェアラブル端末管理っぽいから厳しいガイドラインがあるわけではない？